Ａ級だよ　太一
太一 你是A级了
相手は富士崎の三年
对手是富士崎的三年级
３枚差までよくやった
3张牌差 已经做得很好了
準優勝だ　十分だ
能拿到亚军 就已经足够了
来い来い来い来い来い
来 来 来 来 来
読まれろ読まれろ読まれろ読まれろ
快读 快读 快读 快读
出ろ出ろ出ろ出ろ出ろ
中 中 中 中 中
来い来い来い来い
来 来 来 来
やった
成功了
やった　太一
你成功了 太一
おめでとう
恭喜你
诸
神
字
幕
组
遠い日の夢今も
曾经的梦时至今日
しのぶれどあつきまま
在我心中炙热依然
日
听
J
O
A
N
冷
漠
的
风
分かち合う思い探りながら
一边探寻着彼此共享的思念
翻
译
泠
蓝
一
夜
雨
皆それぞれ歩き出す
大家各自迈步前行
翻
译
校
对
f
l
u
f
y
日
听
校
对
f
l
u
f
y
压
制
娜
夏
时
间
小
扁
哥
離れては寄り添って
分开依旧相互支持
曲がりくねる道で同じ星を見た
曲折的道路上我们看到同一片星空
大切な約束を守るために
为了守护最重要的约定
ほんのちょっとずつでもいい近づきたい
就算只是一点点也想去更加接近
変わらないこの気持ち
这份心情永远不会变
辿り着くその日まで
直到实现梦想的那天
第二十四首 伊吹艾草茂
おめでとう
恭喜你
千早　泣くな　起きろ
千早 别哭了 快站起来
急がないと終わっちゃうだろ
再不快点比赛就要结束了
ああ　もう
真是的
バカ　じっとしてろ
傻瓜 站好了
太一がＡ級
太一是A级了
つまり
也就是说
ライバル
敌人
い…行ってきていいですよ
你…你们去吧
机くんは私たちが応援します
我们会给桌子君加油的
ううん　私　キャプテンだよ　最後まで瑞沢…
那怎么行 我可是队长 要给瑞泽加油…
ありがとう
那拜托你们了
行くぞ　千早
我们走吧 千早
花野さん
花野同学
「かくとだに」はいい歌ですよね
「かくとだに」这首和歌写得真好呢
え？　「かくとだに」？
什么？ 「かくとだに」？
お静かに　もう読まれます
小声点 要开始读了
大江先輩って変な人
大江前辈真是个奇怪的人
百人一首を飴玉とか薬みたいにはいって出して
百人一首对她来说就像兜里的糖果一样 能够随手拈来
「あなたはご存じないのでしょうね」
「你也许不知道吧」
「火のように燃え上がる私の想いを」
「我那如烈火一般熊熊燃烧的思念」
取ったぞ　行くぞ
抢到了 乘胜追击
よっし　もう１枚
好 再抢1张
えー！？
什么！？
筑波がＤ級の決勝に残ってる！？
筑波他晋级D级决赛了！？
勉强有注意到
知らんかった
我都不知道啊
かくどだに　えやはいぶきの　さしも草
伊吹艾草茂 无语苦相思
さしも知らじな　燃ゆる思ひを
情笃心欲焚 问君知不知
一階の俺らの試合　やたら空札が少なかったから
一楼我们的比赛 空牌比较少
まだ二階は枚数残ってるはずなんだ
所以二楼的比赛应该还没有结束才对
浦安の間　入れるかな
浦安之间 不知道还能不能进去
どうした　千早
怎么了 千早
私…やっぱり下で机くんの応援する
我…我还是到楼下给桌子君加油好了
は？　何言ってんだよ
啥？ 你说什么
クイーンと新の対戦だぞ
这可是阿新和女王的比赛啊
見たくないのかよ
你不想看吗
千早…
どうして
为什么
あんなに見たかったのに
明明那么想看
どうして
可为什么
怖い
好害怕
ごめんのお
抱歉啊
Ａ級の決勝は人が多くて　もう入れんのやで
A级决赛观摹的人太多了 已经进不去了
そうですか
这样啊
栗山先生　本当にもう入れないんですか
栗山老师 真的进不去了吗
翠ちゃん
小翠啊
なんとかなりません？
能不能再想想办法？
あっと　ちょっと待ってな
好吧 那你等等
ほら　あなたたちも来なさい
快点 你们两个也过来
なに？　見たくないの？
怎么？ 你们不想看吗
あの…
那个…
これと決めた道で
既然已经决定要走这条路
知らないほうがいいことなんて一つもないわよ
就不应该放弃任何去了解那个世界的机会
翠ちゃん　後ろはもう無理やから
小翠 后面已经进不去了
横から入って
你从旁边进去吧
ありがとうございます
麻烦您了
…むかしはものを　おもはざりけり
…曾言怀念苦 始信无来由
早く座って　静かに
快点坐下 保持安静
はい
是
水の中のわけない
不可能是在水中
普通の試合風景
只是普通的比赛场景
でも
但是
苦しい
好难受
５枚対１１枚！？
5张对11张！？
詩暢ちゃんが負けてる！？
诗畅居然落后了！？
綾瀬　真島　やっと来た
绫濑 真岛 你们总算来了
真島は勝ったのかな
真岛应该赢了吧
俺もビディオ撮ってりゃよかった　富士崎みたいに
我要是跟富士崎一样也录像就好了
綾瀬に　真島に　全部教えたいのに
好想把全部的过程都告诉绫濑和真岛
これまでの試合を
他们来看之前的比赛
二人のかるたを
还有那两个人的歌牌
最初の配置
一开始列牌的时候
綿谷も　クイーンも　友札を分けて置いた
绵谷和女王两人都把友牌分开排列
綿谷の渡り手が効く配置
正好是绵谷的渡手能发挥作用的排列
決まり字より先に全部払って　手がつけられない
在决胜字之前就把牌全部打出去 毫无破绽
クイーンもそんなことでは慌てない
不过女王也不是泛泛之辈
狙い札を明かに決めて
稳扎稳打 清楚地定下目标牌
いつもの正確な取り
还有一如既往的正确率
でも
但是
出札は狙ってない札へ　綿谷新の流れ
读到的不是目标牌时 形势就会倒向绵谷那边
なんでだ
为什么
なんでそんな呼び込める
为什么他能够抓住比赛走向
なんで
为什么
札　移動します
我要移牌了
嫌な送り札　嫌な札移動
讨厌的送牌 讨厌的移牌
あいつ須藤さん並のドＳじゃねえか
那家伙简直就须藤级别的抖S啊
きれいな渡り手
漂亮的渡手
細かい掛け引き
你来我往的攻防
それだけじゃない
不仅如此
流れが来れば巻き返せる
只要势头转向我这边 我就能翻盘
どうってことない枚数差や
不过是几张牌差而已
でも
但是
なんでこんな悪い流れになったんや
为什么势头会变得这么糟糕
今日は捨てる札と拾う札を　分けんとあかん
今天我不得不把你们分成舍弃的牌和要抢的牌了
差別した
我区别对待了它们
そっぽ向かれたんや　みんなに
所以它们不理我了
…ひとこそみえね　あきはきにけり
…年年人不见 寂寞又秋光
あきのたの…
秋来田野上…
いまはただ　おもひたえなむ　とばかりを…
至此劳空候 无须传消息…
速い
好快
さすがや
不愧是女王
すごい
好厉害
し…詩暢ちゃんの取りで音がするなんて
诗…诗畅抢牌居然发出声音
今１枚取るのに何枚払った
刚刚为了抢1张牌 她都打飞几张了啊
いつもの詩暢ちゃんのスタイルじゃない
这不是诗畅以往的风格
一音目から動いてる
第一个音的时候就出手了
リスクを取ったわね
她冒风险了
ごめん　みんな
对不起 大家
迎いに行く
我会去接你们的
残り全部取る
剩下的我要全部抢到
クイーンが本気の顔
女王认真的表情
速さ自体はクイーンが上だ
速度方面是女王占上风
テクニック自慢は後半に弱い
到了后半场 技巧就不起作用了
違う　テクニックじゃない
不对 他根本不是靠技巧
あいつが本当にすごいのは
他真正厉害的是
対戦したから分かる
跟他对战过所以我知道
…ひとづてならで　いふよしもがな
…一言断痴念 也胜苦相思
綿谷新がすごいのは
绵谷新真正厉害的是
あ…
飒…
…きかぜに…
…飒秋风起…
ごめん
抱歉
今のは
刚才那个
まさか　若宮詩暢より速いのか
难道他比若宫诗畅还要快吗
音への反応はクイーンのほうが速かった
声音反应方面是女王更胜一筹
反応も手の速度も十分速い
反应和出手速度都很快
速いのに
但是 都已经那么快了
追い越した
却被他超了过去
超加速
超级加速
ごめんな　太一　千早
抱歉啊 太一 千早
あ　いや…
啊 没事…
でも　俺は
但是 对我来说
綿谷新の超加速より　武器の多さより
比起绵谷新的超级加速 还有他那多样的技巧
あいつのリラックスが怖い
他的那副轻松的样子更让人觉得恐怖
千早ちゃん　例えるなら
千早 要是比喻的话
高速回転するまっすぐな軸の独楽
就是指轴心平稳高速旋转的陀螺
止まっているように見えながら
看起来就好像是停在那里一样
どこにも偏りなく
却不偏不倚
力が集中している
力量集中于一处
何が触れても弾き返される安定した世界
不管碰到什么都能反弹开的平稳世界
神にかかる枕詞
神的枕词
「千速振る」
「神威强大」
千早　そんな前に出るな
千早 身子不要伸出去太多
すごいのが出てきたな
出了个不得了的人啊
本来就指望女王了啊！
高二？
今年１７歳？
今年17岁？
綿谷名人のお孫さんと期待はしていたが
因为是绵谷名人的孙子 所以对他也抱有一定期待
まさかここまでとは
但没想到他竟然厉害到这个地步
新やって　最初からこんなかるたが取れてたわけやない
阿新也不是一开始就像现在这样能抢到牌的
なんかバタバタしてんな　新くん
阿新 抢得乱糟糟的呢
同世代に敵はえんでも
在同龄人中算是厉害的了
やっぱりまだ村尾くんには敵わんのか
可还不是村尾的对手啊
動きが大きすぎるって
是动作太大了
綿谷先生にも言われるやろ
绵谷老师也有说过吧
あ　ほうや　今度また見舞いに
啊 对了 下次再去拜访绵谷老师吧
イメージ　イメージ
想象 想象
最高のかるたのイメージ
想象最厉害的歌牌
また村尾くんに負けたんか
又输给村尾了吗
この前の京都大会もつまらんミスで負けて
之前在京都大会上也因为小失误输了
爺ちゃん見てえんからって　気抜いとんのか
是因为爷爷没去看 所以掉以轻心了吗
抜いてえん
才没有
頭の中に爺ちゃんがおって
我在脑子里想着爷爷
イメージしてやってんのにできんのや
我有一直想着爷爷 可就是赢不了
ちゃんと動けんのやって
动作就是跟不上
ほんな怖い顔してかるた取ってんか
你就是用这么可怕的表情去抢歌牌的吗
イメージって言ってもいろいろや
想象也是有很多种的啊
自分の身体が一番軽く動いたのはどんな時や？
你的身体最放松最容易行动 是在什么时候？
かるたが一番楽しかったのはいつやの？
你觉得玩歌牌很快乐 又是在什么时候呢？
とりあえず具体的には毎日素振り三百回やな
总之 具体来说就是每天空挥三百次
昇り調子の時に綿谷先生が亡くなって
然而 正当阿新的状态处于上升期时 绵谷老师却逝世了
一年半のブランク
一年半的空白
どうして新がまた戻ってきたのかはようわからん
虽然我不是很清楚为什么阿新又回来了
わかるのは　綿谷先生が亡くなってから
但我知道 自从绵谷老师逝世以后
新の背が２０センチ伸びたこと
阿新长高了20厘米
この一年間
还有这一年来
一日も欠かさず五百回の素振りをしてたこと
他一日不缺每天空挥500次
身体ができてきた
身体已经完全长成了
イメージに追いついてきた
能够跟上想象了
これは
这简直
これはホンマに
这下没准
哎～我是坏人吗～
周防名人に引導を渡してくれる選手になるんじゃないか
他真能成为打败周防名人的选手啊
それどころか
不仅如此
残り４枚対９枚
还剩下4张对9张
まずクイーンが叩かれるぞ
首先女王就会被打败
うるさい
吵死了
なんでこんなキャラリー多いんや　アホちゃうか
为什么会有这么多人来看比赛 白痴么
なんでこんな周りが目に入るんや
为什么会这么注意周围
使いとうなかったのに
本来不打算用的
おろしたてのスノーふかふか丸タオル
新品的毛茸茸雪丸毛巾
圆的
クイーンが汗拭ってる
女王在擦汗
始めて見た
第一次看到
私かて五試合目や　汗くらいかくわ
不就擦擦汗么 我也比了五场好不好
楽な試合ばっかりやなかった
又不是轻松就能取胜的比赛
手加減の必要のない一日
没有必要手下留情的一天
冒冷汗
…もれいづるつきの  かげのさやけさ
…清辉云缝月 朗朗照苍穹
あらしふく  みむろのやまの  もみぢばは…
飒飒飘红叶 秋风三室山…
空札
空牌
…たつたのかはの  にしきなりけり
…清波成锦绣 斑斓龙田川
ゆらのとを…
欲渡由良峡…
いまのはどっちだ？
是谁抢到了？
セイム？
同时？
全然わからん
不知道
クイーンの取りか
女王抢到了吗
敵陣右下段抜いた
攻下了敌阵右下段
一瞬　新のほうが早く取ったかと思ったのに
一瞬间觉得是阿新先抢到
その手の下に滑り込んだ
但女王的手滑进了阿新的手下
あんなに低く手が出せるなんて
出手居然能那么低
…ゆくへもしらぬ  こひのみちかな
…飘飘何处去 如陷恋情中
なげきつつ  ひとりぬるよの  あくるまは…
叹息无闲暇 独眠到晓时…
いまのは
这次呢
札が全然違う二方向に
牌向完全相反的两个方向飞了出去
そんなことあるのか
怎么会有这种事
どっちの取りだ
谁抢到了
二人とも払った
两人都出手了
でも　いまのはクイーンの取りや
不过 这次是女王抢到了
見えたか　千早　いまの
刚才的你看到了吗 千早
すごい
好厉害
いま読まれたのは「なげき」
刚才读到的是「なげき」
詩暢ちゃんの左下段には「なげき」と「なにわえ」があったから
诗畅的左下段有「なげき」和「なにわえ」
新は全部払おうと札押しで行った
阿新是打算把那些牌全都给扫出去
でも　詩暢ちゃんが払ったのは
可是 诗畅打飞的
その中の一枚
只是其中一张
詩暢ちゃんがまた　糸を強く
诗畅与牌的联系 又变强了
どうすれば取れる
要怎样才能那样抢牌
より速く
更快
より低く
更低
百枚（みんな）と一番強く繋がっとんのは
和大家（百人一首）联系最紧密的人
うちや　新
是我 你明白么 阿新
ホンマ調子狂うわ　このニコニコメガネ
真是太狂妄了 这个笑咪咪眼镜
油断ならんわ　集中や集中
不能大意 好好集中注意力
４枚対７枚
4张对7张
クイーンが差を縮めた
女王缩小了差距
どうなる
结果会是怎样
集中　集中
好好集中注意力
しんど
累死了
間違いない
错不了的
高校生の…いや　Ａ級最高レベルの一戦
这是高中生…不 是A级里水平最高的一场比赛
…いかにひさしき  ものとかはしる
…迢迢怨遥夜 问君安可知
疲れた　暑い
好累 好热
でも
可是
うちはまだ強くなれる
我还可以更强
もっと深く札と繋がれる
还可以跟牌有更深的羁绊
もっと
更强
きみがため  はるののにいでて  わかなつむ…
原上采春芽 只为献君尝…
…わがころもでに  ゆきはふりつつ
…犹见白双袖 飘飘大雪扬
ありがとうございました
多谢指教
クイーンが
女王她
負けた
输了
高校選手権Ａ級決勝は２枚差で福井の綿谷新くんの勝ちです
高中锦标赛A级决赛 福井的绵谷新以2张牌差取得胜利
新
阿新
新が本当に
阿新他真的…
何年も無敗のクイーンに土をつけた
居然让常胜的女王首尝败果
熱あるんやろ　詩暢ちゃん
诗畅 你发烧了吧
昨日ずぶ濡れになって
昨天淋了个湿透
保冷グッズまで使って
连降暑的东西都用上了
すごいな　ようやり切ったな
你能坚持下来 很厉害呢
戦ってみたかった
因为很想出赛
うちに　手を挙げて向かってくる人がおる
因为在这里 有人向我伸出了手
当然や
当然了
うちはクイーンやから
我可是女王
茜色に染まってく坂道
在暗红浸染的坡道
足を止めてたたずむそんな日は
某日的我停步伫立
ここにいない君を思い浮かべて
忆起不在身边的你
見失いそうな道を探してみるよ
试着寻找那将迷失的道路
今君がどこにいたって
现在不论你在哪里
変わるはずないよね
想必也不会改变吧
こころはいつでもつながってる
彼此心意永远相通
遠く離れていても
即便相隔甚远
忘れずにいてね
我也不会忘记
あの日感じた情熱
昔日感受到的热情
二人で重ねた夢
你我所交织的梦想
茜色の空
暗红的天空下
沈んでく夕日
夕阳渐而西沉
上を向いて歩いていこう
昂首挺胸迈步向前
诸神字幕组www.kamigami.org